Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_basic.xml.*.po
Languages: ja

source: IPv6 makes it possible to assign several addresses to one network interface at the same time. This allows users to access several networks easily, something that could be compared with the international roaming services offered by mobile phone companies. When you take your mobile phone abroad, the phone automatically logs in to a foreign service when it enters the corresponding area, so you can be reached under the same number everywhere and can place an outgoing call, as you would in your home area.
ja: IPv6 では、 1 つのネットワークインターフェイスに対して複数のアドレスを割り当てることができます。この仕組みにより、複数のネットワークに簡単に接続することができるため、携帯電話の事業者が提供する国際ローミングのように使用することができます。たとえばお使いの携帯電話を海外に持ち出した場合、その電話機は自動的にその地域の携帯電話サービスに接続しますが、どの国でも同じ番号のまま発着信できて、国内にいる場合と全く同じ使い心地で使用することができます。これと同じような仕組みを利用することができます。

source: Secure Communication
ja: セキュリティ

source: With IPv4, network security is an add-on function. IPv6 includes IPsec as one of its core features, allowing systems to communicate over a secure tunnel to avoid eavesdropping by outsiders on the Internet.
ja: IPv4 ではネットワークセキュリティ (IPsec) がオプション扱いでしたが、 IPv6 では IPsec が中枢機能の 1 つとなり、盗聴の可能性があり得るインターネットの世界で、機密の守られた通信を行なうことができるようになっています。

source: Backward Compatibility
ja: 後方互換性

source: Realistically, it would be impossible to switch the entire Internet from IPv4 to IPv6 at one time. Therefore, it is crucial that both protocols can coexist not only on the Internet, but also on one system. This is ensured by compatible addresses (IPv4 addresses can easily be translated into IPv6 addresses) and by using several tunnels. See <xref linkend="sec.network.ipv6.coexist"/> . Also, systems can rely on a <emphasis>dual stack IP</emphasis> technique to support both protocols at the same time, meaning that they have two network stacks that are completely separate, such that there is no interference between the two protocol versions.
ja: 現実的には、インターネット全体を一気に IPv4 から IPv6 に移行することは不可能です。そのため、インターネット内だけでなく、それぞれのシステムにも両方のプロトコルを共存させる仕組みが必須となります。このような要件から、互換アドレス (IPv4 アドレスを容易に IPv6 アドレスに変換できるアドレス) が用意され、トンネルを介してアクセスできる仕組みになっています。詳しくは <xref linkend="sec.network.ipv6.coexist"/> をお読みください。システム側では <emphasis>デュアルスタック IP</emphasis> と呼ばれる技術により、両方のプロトコルに対応し、どちらのプロトコルを経由してもインターネットにアクセスできる構造になっています。

source: Custom Tailored Services through Multicasting
ja: マルチキャストを利用した独自サービス

source: With IPv4, some services, such as SMB, need to broadcast their packets to all hosts in the local network. IPv6 allows a much more fine-grained approach by enabling servers to address hosts through <emphasis>multicasting</emphasis> , that is by addressing several hosts as parts of a group. This is different from addressing all hosts through <emphasis>broadcasting</emphasis> or each host individually through <emphasis>unicasting</emphasis> . Which hosts are addressed as a group may depend on the concrete application. There are some predefined groups to address all name servers (the <emphasis>all name servers multicast group</emphasis> ), for example, or all routers (the <emphasis>all routers multicast group</emphasis> ).
ja: IPv4 では、 SMB などのサービスでブロードキャストを利用し、ローカルネットワーク内の全てのホストにパケットを送信していました。 IPv6 では、より精密なアプローチである <emphasis>マルチキャスト</emphasis> を利用して、特定のグループ内の全体に情報を伝えることができるようになっています。これは全てのホストに通知する <emphasis>ブロードキャスト</emphasis> とも、特定の 1 台のホストのみに通信する <emphasis>ユニキャスト</emphasis> とも異なる仕組みです。どのホストがグループとして割り当てられるのかは、それぞれの用途によって異なります。あらかじめ決められたグループとしては、全てのネームサーバ (<emphasis>全ネームサーバ マルチキャストグループ</emphasis>) や全てのルータ (<emphasis>全ルータ マルチキャストグループ</emphasis>) などがあります。

source: Address Types and Structure
ja: アドレスの種類と構造

source: As mentioned, the current IP protocol has two major limitations: there is an increasing shortage of IP addresses, and configuring the network and maintaining the routing tables is becoming a more complex and burdensome task. IPv6 solves the first problem by expanding the address space to 128 bits. The second one is mitigated by introducing a hierarchical address structure combined with sophisticated techniques to allocate network addresses, and <emphasis>multihoming</emphasis> (the ability to assign several addresses to one device, giving access to several networks).
ja: 上述のとおり、現在の IP プロトコルには 2 種類の大きな制限があります。 IP アドレスの枯渇と、それに伴って発生する経路制御 (ルーティング) テーブルの複雑化、そしてその運用の煩雑さです。 IPv6 では、アドレス領域を拡張することによって前者を解決していますし、後者についてはネットワークアドレスを構造化し、より整理された管理を行なうと共に、 <emphasis>マルチホーミング</emphasis> (複数のアドレスを 1 台のデバイスに設定し、複数のネットワークそれぞれにアクセスできる機能) でそれらを解決しています。

source: When dealing with IPv6, it is useful to know about three different types of addresses:
ja: IPv6 を扱うにあたっては、まずアドレスの種類について知っておくことをお勧めします:

source: Unicast
ja: ユニキャスト

source: Addresses of this type are associated with exactly one network interface. Packets with such an address are delivered to only one destination. Accordingly, unicast addresses are used to transfer packets to individual hosts on the local network or the Internet.
ja: この種類のアドレスは、厳密に 1 つのネットワークインターフェイスに関連づけられるものです。このアドレス宛に発信されたパケットは、特定の 1 台に宛てて送信されます。そのため、ユニキャストのアドレスは、ネットワーク内やインターネットで、特定のホスト同士が通信する際に使用します。

source: Multicast
ja: マルチキャスト

source: Addresses of this type relate to a group of network interfaces. Packets with such an address are delivered to all destinations that belong to the group. Multicast addresses are mainly used by certain network services to communicate with certain groups of hosts in a well-directed manner.
ja: この種類のアドレスは、ネットワークインターフェイスのグループに関連づけられるものです。このアドレス宛に発信されたパケットは、グループに属する全ての宛先に送信されます。マルチキャストアドレスは、主に特定のネットワークサービスが使用するもので、特定のグループに属するホストに対して通信する際に使用します。

source: Anycast
ja: エニーキャスト

source: Addresses of this type are related to a group of interfaces. Packets with such an address are delivered to the member of the group that is closest to the sender, according to the principles of the underlying routing protocol. Anycast addresses are used to make it easier for hosts to find out about servers offering certain services in the given network area. All servers of the same type have the same anycast address. Whenever a host requests a service, it receives a reply from the server with the closest location, as determined by the routing protocol. If this server should fail for some reason, the protocol automatically selects the second closest server, then the third one, and so forth.
ja: この種類のアドレスも、ネットワークインターフェイスのグループに関連づけられるものです。ただし、このアドレス宛に発信されたパケットは、ルーティングプロトコルの仕組みに従って、最も送信者に近いグループのメンバーに配信されます。エニーキャストアドレスは、特定のサービスを提供するサーバが、インターネット内に多数存在するような場合に利用します。同じ種類のサービスのサーバは、同じエニーキャストアドレスを持ちます。通常はルーティングプロトコルの仕組みで最も近いサーバに送信されますが、そのサーバが利用できない場合は 2 番目に近いサーバに、そのサーバも利用できない場合は 3 番目に近いサーバに、のように配信されます。

source: An IPv6 address is made up of eight four-digit fields, each representing 16 bits, written in hexadecimal notation. They are separated by colons ( <literal>:</literal> ). Any leading zero bytes within a given field may be dropped, but zeros within the field or at its end may not. Another convention is that more than four consecutive zero bytes may be collapsed into a double colon. However, only one such <literal>::</literal> is allowed per address. This kind of shorthand notation is shown in <xref linkend="aus.netz.ipv6.add"/> , where all three lines represent the same address.
ja: IPv6 アドレスは 4 桁のフィールド 8 個で構成されています。それぞれのフィールドは 16 ビットの値を 16 進数で表わす仕組みで、フィールド間はコロン ( <literal>:</literal> ) で区切ります。また、 16 進数の上位の桁が 0 であった場合は 0 を省略して表記しますが、逆に下位の桁が 0 であった場合には省略を行ないません。また、特定のフィールドが完全な 0 であった場合にはそのフィールドの表記を省略して、 <literal>::</literal> と表わします。ただし <literal>::</literal> は 1 つしか設定できません。アドレス表記の例を下記に示します (いずれも同じアドレスを表わしています):

source: Sample IPv6 Address
ja: IPv6 アドレスの例

source: Each part of an IPv6 address has a defined function. The first bytes form the prefix and specify the type of address. The center part is the network portion of the address, but it may be unused. The end of the address forms the host part. With IPv6, the netmask is defined by indicating the length of the prefix after a slash at the end of the address. An address, as shown in <xref linkend="aus.netz.ipv6.addpre"/> , contains the information that the first 64 bits form the network part of the address and the last 64 form its host part. In other words, the <literal>64</literal> means that the netmask is filled with 64 1-bit values from the left. As with IPv4, the IP address is combined with AND with the values from the netmask to determine whether the host is located in the same subnet or in another one.
ja: IPv6 アドレスは、それぞれのパートごとにそれぞれの意味があります。最初のいくつかのバイトはプレフィクスとアドレスの種類を表わします。中央の部分はアドレスのネットワークパートと呼ばれ、場合によっては使用しません。末尾の部分はホストパートと呼ばれ、特定のホストを表わす部分になります。また、 IPv6 でのネットマスクはアドレスの末尾にスラッシュを置き、その後ろにプレフィクスの長さをビット数で表わします。たとえば <xref linkend="aus.netz.ipv6.addpre"/> のアドレスの場合は、最初の 64 ビットまでがアドレスのネットワークパートで、残りの 64 ビットがホストパートであることを示しています。これを言い換えると、 <literal>64</literal> とは左側から 64 ビット分までがネットワークパートであることになります。 IPv4 では、論理積 (AND) を利用して同じサブネットかどうかを判断していましたが、 IPv6 ではビット数のみを使用して判断します。

source: IPv6 Address Specifying the Prefix Length
ja: プレフィクス長付きの IPv6 アドレス

source: IPv6 knows about several predefined types of prefixes. Some are shown in <xref linkend="list.net.basic.ipv6.prefix"/> .
ja: IPv6 には、いくつかの定義済みプレフィクスが存在しています。そのうちのいくつかを <xref linkend="list.net.basic.ipv6.prefix"/> で示します。

source: Various IPv6 Prefixes
ja: 様々な IPv6 プレフィクス

source: IPv4 addresses and IPv4 over IPv6 compatibility addresses. These are used to maintain compatibility with IPv4. Their use still requires a router able to translate IPv6 packets into IPv4 packets. Several special addresses, such as the one for the loopback device, have this prefix as well.
ja: IPv4 アドレスと IPv4 over IPv6 互換アドレスを表わします。これらは IPv4 との互換性を維持するために使用されているもので、ルータが IPv6 パケットを IPv4 パケットに変換できるようにするために使用します。このほか、ループバックデバイス向けのアドレスなどもこのプレフィクスを使用しています。

source: <systemitem class="ipaddress">2</systemitem> or <systemitem class="ipaddress">3</systemitem> as the first digit
ja: 最初の 1 桁が <systemitem class="ipaddress">2</systemitem> または <systemitem class="ipaddress">3</systemitem>

source: Aggregatable global unicast addresses. As is the case with IPv4, an interface can be assigned to form part of a certain subnet. Currently, there are the following address spaces: <systemitem class="ipaddress">2001::/16</systemitem> (production quality address space) and <systemitem class="ipaddress">2002::/16</systemitem> (6to4 address space).
ja: 集約可能なグローバルユニキャストアドレス (Aggregatable global unicast addresses) と呼ばれるものです。 IPv4 の場合と同様に、インターフェイスに対して特定のサブネットの一部を構成するために割り当てられるものです。現時点では、下記のアドレス領域が存在しています: <systemitem class="ipaddress">2001::/16</systemitem> (本番用アドレス領域) および <systemitem class="ipaddress">2002::/16</systemitem> (6to4 用アドレス領域)

source: Link-local addresses. Addresses with this prefix should not be routed and should therefore only be reachable from within the same subnet.
ja: リンクローカルアドレスと呼ばれ、このプレフィクスを持ったアドレスは経路制御を行なうべきではなく、そのため同じサブネット内にしかアクセスできないアドレスです。

source: Site-local addresses. These may be routed, but only within the network of the organization to which they belong. In effect, they are the IPv6 equivalent of the current private network address space, such as <systemitem class="ipaddress">10.x.x.x</systemitem> .
ja: サイトローカルアドレスと呼ばれ、経路制御を行なってもかまわないものの、所属する特定の組織内でのみ使用すべきものです。実際には、 <systemitem class="ipaddress">10.x.x.x</systemitem> などの IPv6 アドレスにおけるプライベートアドレスとも呼べるものです。

source: These are multicast addresses.
ja: これらはマルチキャストアドレスです。

source: A unicast address consists of three basic components:
ja: ユニキャストアドレスには、 3 種類の基本コンポーネントが含まれています:

source: Public Topology
ja: パブリックトポロジ

source: The first part (which also contains one of the prefixes mentioned above) is used to route packets through the public Internet. It includes information about the company or institution that provides the Internet access.
ja: 最初の部分 (上述のプレフィクスを含む) は、一般的なインターネットを介してパケットを経路制御する際に使用します。インターネットアクセスを提供する企業や団体の情報を含む部分です。

source: Site Topology
ja: サイトトポロジ

source: The second part contains routing information about the subnet to which to deliver the packet.
ja: 2 つ目の部分には、パケットの配信先のサブネットに関する経路情報が含まれています。

source: Interface ID
ja: インターフェイス ID

source: The third part identifies the interface to which to deliver the packet. This also allows for the MAC to form part of the address. Given that the MAC is a globally unique, fixed identifier coded into the device by the hardware maker, the configuration procedure is substantially simplified. In fact, the first 64 address bits are consolidated to form the <literal>EUI-64</literal> token, with the last 48 bits taken from the MAC, and the remaining 24 bits containing special information about the token type. This also makes it possible to assign an <literal>EUI-64</literal> token to interfaces that do not have a MAC, such as those based on PPP.
ja: 3 つ目の部分には、パケットの配信先となるインターフェイスを識別するための情報が含まれています。このような構造により、 MAC アドレスをそのままアドレスとすることができるようになっています。 MAC アドレスが全世界で唯一の番号であると仮定すると、ハードウエアの製造元が固定の識別子をデバイスに割り当てていることになりますので、設定の手順も大きく単純化することができることになります。実際のところ、最初の 64 ビットのアドレスは <literal>EUI-64</literal> トークンを構成する値で、最後の 48 ビットは MAC アドレスから、残りの 24 ビットはトークンの種類を示す特殊な情報として設定されています。また、 PPP ベースのインターフェイスのように、 MAC アドレスを持たないものに対しても、 <literal>EUI-64</literal> を割り当てることができます。

source: On top of this basic structure, IPv6 distinguishes between five different types of unicast addresses:
ja: このような基本的なネットワーク構造に加えて、 IPv6 では 5 種類のユニキャストアドレスが規定されています:

source: <systemitem class="ipaddress">::</systemitem> (unspecified)
ja: <systemitem class="ipaddress">::</systemitem> (未指定)

source: This address is used by the host as its source address when the interface is initialized for the first time (at which point, the address cannot yet be determined by other means).
ja: このアドレスは、インターフェイスを起動する際に初期のアドレスとして使用するものです。

source: <systemitem class="ipaddress">::1</systemitem> (loopback)
ja: <systemitem class="ipaddress">::1</systemitem> (ループバック)

source: The address of the loopback device.
ja: ループバックデバイスのアドレスです。

source: IPv4 Compatible Addresses
ja: IPv4 互換アドレス

source: The IPv6 address is formed by the IPv4 address and a prefix consisting of 96 zero bits. This type of compatibility address is used for tunneling (see <xref linkend="sec.network.ipv6.coexist"/> ) to allow IPv4 and IPv6 hosts to communicate with others operating in a pure IPv4 environment.
ja: この IPv6 アドレスは IPv4 アドレスを示すもので、 96 ビットのゼロをプレフィクスとして設定します。この種類の互換アドレスはトンネリング (詳しくは <xref linkend="sec.network.ipv6.coexist"/> をお読みください) で使用され、 IPv4 と IPv6 のホストが、純粋な IPv4 環境内で互いに通信できるようにするものです。

source: IPv4 Addresses Mapped to IPv6
ja: IPv6 にマッピングされた IPv4 アドレス

source: This type of address specifies a pure IPv4 address in IPv6 notation.
ja: この種類のアドレスは、純粋に IPv4 のアドレスを IPv6 表記になおしたものです。

source: Local Addresses
ja: ローカルアドレス

source: There are two address types for local use:
ja: ローカルアドレスとしては、下記の 2 種類のものが存在します:

source: link-local
ja: リンクローカル

source: This type of address can only be used in the local subnet. Packets with a source or target address of this type should not be routed to the Internet or other subnets. These addresses contain a special prefix ( <systemitem class="ipaddress">fe80::/10</systemitem> ) and the interface ID of the network card, with the middle part consisting of zero bytes. Addresses of this type are used during automatic configuration to communicate with other hosts belonging to the same subnet.
ja: この種類のアドレスは、ローカルのサブネット内でのみ使用することができます。この種類のアドレスを発信元または送信先に持つパケットは、インターネットや他のサブネットに配信すべきではありません。これらのアドレスに対しては、特別なプレフィクス ( <systemitem class="ipaddress">fe80::/10</systemitem> ) が設定され、末尾にはネットワークカードのインターフェイス ID と、残りはゼロで埋められたアドレスになります。この種類のアドレスは、同じサブネット内に存在する他のホストとの通信に使用し、自動設定を目的として使用します。

source: site-local
ja: サイトローカル

source: Packets with this type of address may be routed to other subnets, but not to the wider Internet&mdash;they must remain inside the organization's own network. Such addresses are used for intranets and are an equivalent of the private address space defined by IPv4. They contain a special prefix ( <systemitem class="ipaddress">fec0::/10</systemitem> ), the interface ID, and a 16 bit field specifying the subnet ID. Again, the rest is filled with zero bytes.
ja: この種類のアドレスは他のサブネットに配信してもかまわないものの、インターネットに対しては配信すべきではありません。企業内や団体内などの中でのみ使用すべきものです。イントラネットと呼ばれるネットワークで使用されるもので、 IPv4 で言うところのプライベートアドレスと同じ意味を持ちます。また、このアドレスには特殊なプレフィクス ( <systemitem class="ipaddress">fec0::/10</systemitem> ) が設定され、末尾にはネットワークカードのインターフェイス ID と、残りはゼロで埋められたアドレスになります。

source: As a completely new feature introduced with IPv6, each network interface normally gets several IP addresses, with the advantage that several networks can be accessed through the same interface. One of these networks can be configured completely automatically using the MAC and a known prefix with the result that all hosts on the local network can be reached when IPv6 is enabled (using the link-local address). With the MAC forming part of it, any IP address used in the world is unique. The only variable parts of the address are those specifying the <emphasis>site topology</emphasis> and the <emphasis>public topology</emphasis> , depending on the actual network in which the host is currently operating.
ja: IPv6 で全く新しい機能としては、それぞれのネットワークインターフェイスが複数のアドレスを持つのが一般的である、という機能があります。これにより、複数のネットワークにアクセスするにあたっても、同じインターフェイスを使用することができるようになります。これらのネットワークのうちいずれかは、 MAC アドレスと既知のプレフィクスを利用して完全に自動化された設定を行なうことができます。そのため、 IPv6 が有効化されてさえいれば、ローカルネットワーク内の全てのホストがリンクローカルアドレスで通信できることになります。なお、 MAC アドレスが IPv6 アドレスの一部となることから、世界中で使用される IPv6 アドレスもまた唯一のものになります。アドレスの残りの部分は <emphasis>サイトトポロジ</emphasis> とか <emphasis>パブリックトポロジ</emphasis> などと呼ばれますが、これはコンピュータの接続するネットワークに従って決まります。

source: For a host to go back and forth between different networks, it needs at least two addresses. One of them, the <emphasis>home address</emphasis> , not only contains the interface ID but also an identifier of the home network to which it normally belongs (and the corresponding prefix). The home address is a static address and, as such, it does not normally change. Still, all packets destined to the mobile host can be delivered to it, regardless of whether it operates in the home network or somewhere outside. This is made possible by the completely new features introduced with IPv6, such as <emphasis>stateless autoconfiguration</emphasis> and <emphasis>neighbor discovery</emphasis> . In addition to its home address, a mobile host gets one or more additional addresses that belong to the foreign networks where it is roaming. These are called <emphasis>care-of</emphasis> addresses. The home network has a facility that forwards any packets destined to the host when it is roaming outside. In an IPv6 environment, this task is performed by the <emphasis>home agent</emphasis> , which takes all packets destined to the home address and relays them through a tunnel. On the other hand, those packets destined to the care-of address are directly transferred to the mobile host without any special detours.
ja: 特定のコンピュータが異なるネットワークに属するコンピュータと通信を行なう場合、少なくとも 2 種類のアドレスを必要とします。 1 つは <emphasis>ホームアドレス</emphasis> と呼ばれ、インターフェイス ID だけでなく、通常属するホームネットワークに関する識別子 (および対応するプレフィクス) を持つものです。ホームアドレスは固定のアドレスであり、通常は変化するものではありません。ただし、モバイルホスト宛の全てのパケットは、家庭内にいてもどこか別の場所にいても、必ず配信することができるようになっています。これは、 IPv6 で新しい機能として導入された <emphasis>ステートレス自動設定</emphasis> と <emphasis>近隣探索</emphasis> によって実現されています。ホームアドレスに加えて、モバイルホストでは接続先に対応する 1 つ以上の追加アドレスが設定されます。これらは <emphasis>ケア・オブ (気付) アドレス</emphasis> と呼ばれます。また、ホームネットワークには、そのホストが別の場所にいるような場合に、そのホスト宛の通信を別の場所に転送する機能を備えています。 IPv6 環境では、この処理は <emphasis>ホームエージェント</emphasis> と呼ばれる仕組みが実装しています。これはホームアドレス宛の全てのパケットを、トンネルを介して中継する仕組みで、逆にケア・オブアドレス宛の通信は、特にパケットを迂回させることなくモバイルのホスト宛に転送されます。

source: Coexistence of IPv4 and IPv6
ja: IPv4 と IPv6 の共存

source: The migration of all hosts connected to the Internet from IPv4 to IPv6 is a gradual process. Both protocols will coexist for some time to come. The coexistence on one system is guaranteed where there is a <emphasis>dual stack</emphasis> implementation of both protocols. That still leaves the question of how an IPv6 enabled host should communicate with an IPv4 host and how IPv6 packets should be transported by the current networks, which are predominantly IPv4-based. The best solutions offer tunneling and compatibility addresses (see <xref linkend="sec.network.ipv6.address"/> ).
ja: インターネットにおいて、全てのホストに対する IPv4 から IPv6 への以降は、順次進められている状況です。この場合は、両方のプロトコルが共存することになります。 1 つのシステム内での共存は、両方のプロトコルを実装する <emphasis>デュアルスタック</emphasis> の仕組みによって成り立っています。ただし、 IPv6 が有効化されたホストがどのようにして IPv4 のホストと通信するのか、および IPv6 パケットがどのように現在の (主に IPv4 ベースの) ネットワークで配送されていくのかが疑問になります。このような問題を解決するために、トンネリングと互換アドレスと呼ばれる仕組みが用意されています (詳しくは <xref linkend="sec.network.ipv6.address"/> をお読みください。

source: IPv6 hosts that are more or less isolated in the (worldwide) IPv4 network can communicate through tunnels: IPv6 packets are encapsulated as IPv4 packets to move them across an IPv4 network. Such a connection between two IPv4 hosts is called a <emphasis>tunnel</emphasis> . To achieve this, packets must include the IPv6 destination address (or the corresponding prefix) and the IPv4 address of the remote host at the receiving end of the tunnel. A basic tunnel can be configured manually according to an agreement between the hosts' administrators. This is also called <emphasis>static tunneling</emphasis> .
ja: IPv6 のホストは (世界中にある) IPv4 ネットワーク内では孤立した存在で、トンネルを通して通信を行なうことになります。 IPv6 パケットは IPv4 パケットとしてカプセル化され、 IPv4 のネットワークを移動します。このような IPv4 ホスト同士の接続を、 <emphasis>トンネル</emphasis> と呼びます。これを実現するためには、パケットには IPv6 の宛先アドレス (もしくは対応するプレフィクス) と、トンネルの出口となるリモートホストの IPv4 アドレスが含まれていなければなりません。ホストの管理者同士が合意して構築した基本的なトンネルは、 <emphasis>スタティック (静的) トンネリング</emphasis> と呼ばれます。

source: However, the configuration and maintenance of static tunnels is often too labor-intensive to use them for daily communication needs. Therefore, IPv6 provides for three different methods of <emphasis>dynamic tunneling</emphasis> :
ja: しかしながら、スタティックトンネリングの設定やメンテナンスには双方にとって手間のかかるもので、日々の負担にもなってしまいます。そのため、 IPv6 では 3 種類の <emphasis>ダイナミック (動的) トンネリング</emphasis> 方式が用意されています:

source: IPv6 packets are automatically encapsulated as IPv4 packets and sent over an IPv4 network capable of multicasting. IPv6 is tricked into seeing the whole network (Internet) as a huge local area network (LAN). This makes it possible to determine the receiving end of the IPv4 tunnel automatically. However, this method does not scale very well and is also hampered because IP multicasting is far from widespread on the Internet. Therefore, it only provides a solution for smaller corporate or institutional networks where multicasting can be enabled. The specifications for this method are laid down in RFC 2529.
ja: IPv6 パケットは自動的に IPv4 パケットとしてカプセル化され、マルチキャストに対応した IPv4 ネットワーク内に送信されます。 IPv6 からの見た目では、ネットワーク全体 (つまりインターネット) が巨大なローカルエリアネットワーク (LAN) であるかのように扱われます。これにより、 IPv4 トンネルの受信側を決定できることになります。しかしながら、インターネットの世界ではマルチキャストが十分に普及していないことから、この方法は規模の拡大には十分に対応できない状況です。そのため、この方法はマルチキャストを利用できる小さな企業や団体などに対する解決方法にとどまっています。なお、この方式の仕様は、 RFC 2529 に規定されています。

source: With this method, IPv4 addresses are automatically generated from IPv6 addresses, enabling isolated IPv6 hosts to communicate over an IPv4 network. However, several problems have been reported regarding the communication between those isolated IPv6 hosts and the Internet. The method is described in RFC 3056.
ja: この方法を利用すると、 IPv6 アドレスから IPv4 アドレスを自動生成して、孤立した IPv6 ホストを IPv4 ネットワークと通信できるようにします。ただし、 IPv6 とインターネットとの間での通信ら大して、いくつかの問題が報告されています。この方式は RFC 3056 に規定されています。

source: IPv6 Tunnel Broker
ja: IPv6 トンネルブローカー

source: This method relies on special servers that provide dedicated tunnels for IPv6 hosts. It is described in RFC 3053.
ja: この方法は、 IPv6 ホスト向けの専用トンネルを提供する特別なサーバを使用します。この方式は RFC 3053 に規定されています。

source: Configuring IPv6
ja: IPv6 の設定
